Desarrollo del Parcial 1 – Informática 2

1.Realice las conexiones necesarias para tener en estado operativo el sistema compuesto por 64 LEDs conectados:
realizar el circuito en tinkercard con todos los componentes necesarios.

2.Realice una función llamada verificación que le permita al usuario comprobar que todos los LEDs de la matriz de 8x8 están
funcionando correctamente.

3.Desarrolle una función llamada imagen, que le permita al usuario mostrar un patrón en la matriz de LEDs. El usuario debe
poder ingresar el patrón por el monitor serial.

4.Escriba una función que genere cada uno de los patrones: En una sola función debe estar la implementación de cada uno de
los patrones, con el tiempo de retardo indicado.

    -Patrones: los “espacios en blanco” van a ser el nivel de potencia low (bajo-apagado-0) y las x van a ser el nivel de
    potencia high(alto-encendido-1).

5.Desarrolle una función llamada publik, que le permita al usuario seleccionar (con comandos enviados por el puerto serial):
Hacer un menú para que el usuario elija lo que quiere realizar teniendo solo 3 opciones.

74HC595: es útil para controlar un gran número de salidas, como los LEDs.
Cuando coloques los LEDs asegúrate de que estén conectados en orden, de modo que QA esté conectado al primer LED, y QH esté
conectado al último LED, ¡ya que de lo contrario nuestro código no va a encender los LEDs en el orden correcto!

Análisis
1.Ya que están pidiendo una matriz 8x8, es decir, de 64 leds, sabemos que una placa de Arduino no cuenta con todos los
puertos (pines) necesarios para esta gran cantidad de leds, es por ello por lo que se va a usar el integrando 74HC595 que es
útil para controlar un gran número de salidas como por ejemplo (en este caso) los leds. Cada uno de estos chips cuenta con 8
salidas para 8 leds respectivamente de una fila, por esto se va a usar 8 de estos chips (uno para cada fila de la matriz).
Como se necesitan 64 leds para llenar la matriz, también es necesario utilizar 64 resistencias (una para cada led) para que
no pase toda la corriente directamente al led y pueda sobrecargarlo.
La razón de utilizar el integrado 74HC595 fue debido a la limitante de solo usar máximo 7 pines digitales del Arduino,
investigando un poco nos topamos con que uno de esos integrados se puede comunicar con otro por medio de (lo que se llama en
tinkercard) la salida invertida 8, es decir, el primero se conecta con el segundo, el segundo con el tercero, el tercero con
el cuarto y así sucesivamente hasta el final. Como se mencionaba anteriormente, cada uno de estos integrados va a controlar
cada una de las filas de la matriz, el primero para la primera fila, el segundo para la segunda y así consecutivamente...

2.Parecido al programa que pone tinkercard predeterminado para una intermitencia; con el hecho de
que no solo se va a encender un solo led, sino una matriz con 64 leds. Además indicando cuanto tiempo entre encendido y
apagado y cuantas secuencias: Esto se puede realizar con ciclos for anidados, uno que cuente las secuencias que se va a
repetir la verificación, otro que diga que enciende todos los leds recorriendo cada fila y encendiéndolos y otro que los
recorra pero para apagarlos, claramente especificando cuanto tiempo entre encendido y apagado.

3.Crear una función que le permita crear un patrón personalizado al usuario, preguntándole la fila, la columna y el estado
(encendido o apagado en caso de que lo requiera) del led, esto se repetirá (while) cuantas veces el usuario quiera ingresar
datos hasta que ingrese el valor 0 en fila y columna, Esta funcion se encarga de ir encendiendo los leds que quiera el
usuario hasta que de esa manera se forme un patron y cuando ingrese los valores de 0, se le mostrará todo el patrón completo.
Además en este caso si se le va a preguntar al usuario el tiempo de retardo entre encedido y apagado.

4.Realizar una secuencia para cada uno de los patrones, todos estando en la misma función y señalándole el tiempo de retardo
entre cada visualizaciones (se mostrarían todos una sola vez, es decir, cuando muestre el último patrón, se sale de la
función y regresaría al menu principal).

5.En esta parte simplemente saldrán por el serial las opciones que el usuario tiene, y depende de la que elija, tendrá que
recibir (leer) información del serial enviada por el usuario (creo que solo sería el delay).
