≡Implementación en Arduino

1. Descripción del proyecto
2. Elementos utilizados y motivo de su uso
3. Funcionalidad de Verificación
┤» a. Descripción del método implementado
┤» b. Explicación del uso de los pines
┤» c. Conclusiones sobre el propósito de la función 

1. ¦ Se inicia este proyecto con la necesidad de controlar una Matriz de LEDs 8x8 con Arduino y que sea un circuito programable capaz de mostrar patrones luminosos.

Se tomaron las siguientes decisiones teniendo en cuenta las limitaciones y recomendaciones presentadas al momento de la socializacion de este parcial:

2. ¦
~ Utilizar únicamente 3 pines digitales encargados de llevar datos, control de desplazamiento y almacenamiento de los datos en el registro. 
~ Hacer uso de 8 chips 74HC595 utilizando la salida invertida de uno como entrada del siguiente, creando una cascada de registros de desplazamiento.
~ Crear una matriz de 64 LEDs en la que cada una de sus filas, mediante el ánodo de cada LED, estará enlazada a un Shift Register diferente y recibirá señales a través de las distintas salidas (1-8) del chip.
~ Cada uno de esos leds deberá ir cableado a una de las 64 resistencias de 450 ohmios ubicadas en cada una de las salidas de los 74HC595.

3. ¦ Comprobación del funcionamiento integral del sistema

A. ~ Para cumplir con la primera disposición del proyecto, necesitamos crear un sistema que compruebe que todo marche correctamente.

En esta función, se utiliza un bucle para encender y apagar todos los LEDs de la matriz varias veces. El ciclo for controla el envío de un byte con todos los bits a 1 (todos los LEDs encendidos) y luego a 0 (todos los LEDs apagados). Los pines pinData, pinClock y pinLatch se utilizan para enviar estos datos al 74HC595, lo que resulta en la activación de los LEDs.

B. ~ 
pinData se utiliza para enviar los datos al registro de desplazamiento.

pinClock desempeña un papel crucial en el funcionamiento del circuito, ya que es el responsable de sincronizar el desplazamiento bit a bit.

pinLatch se usa para actualizar las salidas del registro con los datos desplazados. Cuando se pulsa, los datos en el registro se transfieren a las salidas del chip, lo que genera el cambio de los LEDs en la matriz.

C. ~ En resumen, el objetivo de esta funcionalidad es controlar la matriz de LEDs y se logra mediante la manipulación de los registros de desplazamiento del 74HC595, donde los datos se desplazan de bit en bit a través del registro y se transfieren a las salidas para controlar el estado de cada LED.
